Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: whatsnew/3.11.po
Languages: zh_tw

source: The specializer will also combine certain common instruction pairs into one superinstruction, reducing the overhead during execution.
zh_tw: 特化程式 (specializer) 還將某些常用指示 (common instruction) 組合成一個超級指示 (superinstruction)，這減少了執行期間的開銷。

source: Python will only specialize when it sees code that is "hot" (executed multiple times). This prevents Python from wasting time on run-once code. Python can also de-specialize when code is too dynamic or when the use changes. Specialization is attempted periodically, and specialization attempts are not too expensive, allowing specialization to adapt to new circumstances.
zh_tw: Python 只會在看到「熱」（被多次執行的）程式碼時特化，這可以防止 Python 將時間浪費在只運行一次的程式碼上。當程式碼過於動態或用途發生變化時，Python 也可以去特化 (de-specialize)。特化會定期被嘗試執行，而嘗試的成本也不會太高，這讓特化得以適應新的環境。

source: (PEP written by Mark Shannon, with ideas inspired by Stefan Brunthaler. See :pep:`659` for more information. Implementation by Mark Shannon and Brandt Bucher, with additional help from Irit Katriel and Dennis Sweeney.)
zh_tw: （PEP 由 Mark Shannon 撰寫、概念啟發自 Stefan Brunthaler。詳情請見 :pep:`659`。由 Mark Shannon 和 Brandt Bucher 實作，Irit Katriel 和 Dennis Sweeney 亦提供了額外的幫助。）

source: Operation
zh_tw: 操作

source: Form
zh_tw: 形式

source: Specialization
zh_tw: 特化

source: Operation speedup (up to)
zh_tw: 操作加速程度（上限）

source: Contributor(s)
zh_tw: 貢獻者

source: Binary operations
zh_tw: 二元操作

source: Binary add, multiply and subtract for common types such as :class:`int`, :class:`float` and :class:`str` take custom fast paths for their underlying types.
zh_tw: 常見型別如 :class:`int`、:class:`float` 與 :class:`str` 的二元加法、乘法與減法，為底層型別採取了特製的快速路徑。

source: Subscript
zh_tw: 下標

source: Subscripting container types such as :class:`list`, :class:`tuple` and :class:`dict` directly index the underlying data structures.
zh_tw: 下標容器型別如 :class:`list`、:class:`tuple` 和 :class:`dict` 直接索引底層的資料結構。

source: Subscripting custom :meth:`~object.__getitem__` is also inlined similar to :ref:`inline-calls`.
zh_tw: 下標自定義 :meth:`~object.__getitem__` 也是行內的，類似於 :ref:`inline-calls`。

source: Store subscript
zh_tw: 儲存下標

source: Similar to subscripting specialization above.
zh_tw: 類似於上面的下標特化。

source: Calls
zh_tw: 呼叫

source: Calls to common builtin (C) functions and types such as :func:`len` and :class:`str` directly call their underlying C version. This avoids going through the internal calling convention.
zh_tw: 常見內建 (C) 函式和型別的呼叫，例如 :func:`len` 和 :class:`str`，會直接呼叫它們的 C 版本底層，這避免了通過內部呼叫的慣例。

source: Load global variable
zh_tw: 載入全域變數

source: The object's index in the globals/builtins namespace is cached. Loading globals and builtins require zero namespace lookups.
zh_tw: 全域/內建之命名空間內的物件索引被快取起來。載入全域與內建變數不需要任何命名空間的查找。

source: Load attribute
zh_tw: 載入屬性

source: Similar to loading global variables. The attribute's index inside the class/object's namespace is cached. In most cases, attribute loading will require zero namespace lookups.
zh_tw: 和載入全域變數類似，類別/物件之命名空間內的屬性索引被快取起來。在大部分情況中，載入屬性不需要任何命名空間的查找。

source: Load methods for call
zh_tw: 載入要呼叫的方法

source: The actual address of the method is cached. Method loading now has no namespace lookups -- even for classes with long inheritance chains.
zh_tw: 方法的真實記憶體地址被快取 (cache) 起來，方法的載入現在不需要命名空間的查找 -- 即便有很長繼承鏈結的類別也是。

source: Store attribute
zh_tw: 儲存屬性

source: Similar to load attribute optimization.
zh_tw: 和載入屬性的最佳化相似。

source: 2% in pyperformance
zh_tw: 2% 於 pyperformance 中

source: Unpack Sequence
zh_tw: 拆解 (unpack) 序列

source: Specialized for common containers such as :class:`list` and :class:`tuple`. Avoids internal calling convention.
zh_tw: 為像是 :class:`list` 和 :class:`tuple` 的常見容器所特化，避免了內部呼叫慣例。

source: A similar optimization already existed since Python 3.8. 3.11 specializes for more forms and reduces some overhead.
zh_tw: 類似的最佳化自從 Python 3.8 就存在。3.11 特別處理了更多形式並減少效能開銷 (overhead)。

source: A similar optimization already existed since Python 3.10. 3.11 specializes for more forms. Furthermore, all attribute loads should be sped up by :issue:`45947`.
zh_tw: 類似的最佳化自從 Python 3.10 就存在。3.11 特別處理了更多形式。此外，所有屬性載入也被 :issue:`45947` 所加速。

source: Misc
zh_tw: 雜項

source: Objects now require less memory due to lazily created object namespaces. Their namespace dictionaries now also share keys more freely. (Contributed Mark Shannon in :issue:`45340` and :issue:`40116`.)
zh_tw: 物件現在因為使用了惰性建立的物件命名空間所以需要更少的記憶體。它們的命名空間字典現在也更自由地共享鍵。（由 Mark Shannon 於 :issue:`45340` 和 :issue:`40116` 貢獻。 ）

source: "Zero-cost" exceptions are implemented, eliminating the cost of :keyword:`try` statements when no exception is raised. (Contributed by Mark Shannon in :issue:`40222`.)
zh_tw: 實作了「無代價 (Zero-cost)」的例外，消除了在沒有例外被引發時的 :keyword:`try` 陳述式開銷。（由 Mark Shannon 於 :issue:`40222` 貢獻。）

source: A more concise representation of exceptions in the interpreter reduced the time required for catching an exception by about 10%. (Contributed by Irit Katriel in :issue:`45711`.)
zh_tw: 在直譯器內使用更簡潔的例外表示法將捕獲一個例外所需的時間減少了大約 10%。 由 Irit Katriel 在 :issue:`45711` 中貢獻。）

source: :mod:`re`'s regular expression matching engine has been partially refactored, and now uses computed gotos (or "threaded code") on supported platforms. As a result, Python 3.11 executes the `pyperformance regular expression benchmarks <https://pyperformance.readthedocs.io/benchmarks.html#regex-dna>`_ up to 10% faster than Python 3.10. (Contributed by Brandt Bucher in :gh:`91404`.)
zh_tw: :mod:`re` 的正則表達式比對引擎部分被重構，且現在會有支援的平台上使用 computed gotos（或者「執行緒程式碼 (threaded code)」），因此 Python 3.11 在執行 `pyperformance正則表達式基準量測 <https://pyperformance.readthedocs.io/benchmarks.html#regex-dna>`_\ 的表現上比起 Python 3.10 快了 10%。（由 Brandt Bucher 於 :gh:`91404` 中貢獻。）

source: How should I write my code to utilize these speedups?
zh_tw: 我該如何在程式碼中獲取這些加速？

source: Write Pythonic code that follows common best practices; you don't have to change your code. The Faster CPython project optimizes for common code patterns we observe.
zh_tw: 撰寫符合 Python 風格 (Pythonic) 且依循常見最佳實踐的程式碼就好，你不需要改變你的程式碼。CPython 加速計畫中，我們為所觀察到的常見程式編寫模式來做最佳化。

source: Will CPython 3.11 use more memory?
zh_tw: Python 3.11 會不會使用更多記憶體？

source: Maybe not; we don't expect memory use to exceed 20% higher than 3.10. This is offset by memory optimizations for frame objects and object dictionaries as mentioned above.
zh_tw: 也許不會。我們預期不會有超出 3.10 20% 的記憶體使用量。這數字會和上述禎物件與物件字典的記憶體最佳化而有所偏差。

source: I don't see any speedups in my workload. Why?
zh_tw: 我在我的程式當中沒感覺到任何加速，為什麼？

source: Certain code won't have noticeable benefits. If your code spends most of its time on I/O operations, or already does most of its computation in a C extension library like NumPy, there won't be significant speedups. This project currently benefits pure-Python workloads the most.
zh_tw: 某些程式中不會有顯著的好處。如果你的程式花了大部分的時間在 I/O 操作上，或已經將大部分計算用像是 numpy 的 C 擴充函式庫處理，那就不會有明顯的加速。這個計畫是對純 Python 的工作負荷最有幫助。

source: Furthermore, the pyperformance figures are a geometric mean. Even within the pyperformance benchmarks, certain benchmarks have slowed down slightly, while others have sped up by nearly 2x!
zh_tw: 此外，pyperformance 數值為一個幾何平均數 (geometric mean)。即便在 pyperformance 基準量測中，某些測試稍微慢了一些，但其他加快了將近兩倍！

source: Is there a JIT compiler?
zh_tw: 有用到 JIT 編譯器嗎？

source: No. We're still exploring other optimizations.
zh_tw: 沒有，我們還在探索其他最佳化方式。

source: About
zh_tw: 關於

source: Faster CPython explores optimizations for :term:`CPython`. The main team is funded by Microsoft to work on this full-time. Pablo Galindo Salgado is also funded by Bloomberg LP to work on the project part-time. Finally, many contributors are volunteers from the community.
zh_tw: CPython 加速計畫探索了各種 :term:`CPython` 最佳化的可能性。主要團隊由微軟 (microsoft) 所資助以全職發展該計畫，Pablo Galindo Salgado 亦由彭博有限合夥企業 (Bloomberg LP) 資助來兼職開發，更有許許多多來自社群的自發性貢獻者。

source: CPython bytecode changes
zh_tw: CPython 位元組碼 (bytecode) 變更

source: The bytecode now contains inline cache entries, which take the form of the newly-added :opcode:`CACHE` instructions. Many opcodes expect to be followed by an exact number of caches, and instruct the interpreter to skip over them at runtime. Populated caches can look like arbitrary instructions, so great care should be taken when reading or modifying raw, adaptive bytecode containing quickened data.
zh_tw: 位元組碼現在包含行內快取條目，它們採用新添加的 :opcode:`CACHE` 指示的形式。許多操作碼預期後面要有確切數量的快取，並指示直譯器在執行環境跳過它們。傳遞的 (populated) 快取看起來像任意指示，因此在讀取或修改包含加速資料的原始且適應 (adaptive) 位元組碼時應格外小心。

source: New opcodes
zh_tw: 新增 opcode

source: :opcode:`ASYNC_GEN_WRAP`, :opcode:`RETURN_GENERATOR` and :opcode:`SEND`, used in generators and co-routines.
zh_tw: :opcode:`ASYNC_GEN_WRAP`、:opcode:`RETURN_GENERATOR` 和 :opcode:`SEND` 被用於產生器與協程。

source: :opcode:`COPY_FREE_VARS`, which avoids needing special caller-side code for closures.
zh_tw: :opcode:`COPY_FREE_VARS`，避免了為閉包 (closure) 而生的特殊呼叫方 (caller-side) 程式碼的需求。

source: :opcode:`JUMP_BACKWARD_NO_INTERRUPT`, for use in certain loops where handling interrupts is undesirable.
zh_tw: :opcode:`JUMP_BACKWARD_NO_INTERRUPT`，用於某些不需要處理中斷的循環。

source: :opcode:`MAKE_CELL`, to create :ref:`cell-objects`.
zh_tw: :opcode:`MAKE_CELL` 被用於建立 :ref:`cell-objects`。

source: :opcode:`CHECK_EG_MATCH` and :opcode:`PREP_RERAISE_STAR`, to handle the :ref:`new exception groups and except* <whatsnew311-pep654>` added in :pep:`654`.
zh_tw: :opcode:`CHECK_EG_MATCH` 和 :opcode:`PREP_RERAISE_STAR`，處理 :pep:`654` 所加入的\ :ref:`新增例外群組和 except* <whatsnew311-pep654>`。

source: :opcode:`PUSH_EXC_INFO`, for use in exception handlers.
zh_tw: :opcode:`PUSH_EXC_INFO` 被用於例外處理函式。

source: :opcode:`RESUME`, a no-op, for internal tracing, debugging and optimization checks.
zh_tw: :opcode:`RESUME`，為無操作 (no-po)，用於內部追查、除錯和最佳化檢查。

source: Replaced opcodes
zh_tw: 被取代的操作碼 (opcode)

source: Replaced Opcode(s)
zh_tw: 被取代的操作碼

source: New Opcode(s)
zh_tw: 新的操作碼

source: Notes
zh_tw: 註記

source: Replaced all numeric binary/in-place opcodes with a single opcode
zh_tw: 以單一一個操作碼來取代所有數值的、二進位/原位 (in-place) 操作碼

source: Decouples argument shifting for methods from handling of keyword arguments; allows better specialization of calls
zh_tw: 將方法的引數搬移 (argument shifting) 與關鍵字引數的處理分離開來；允許更好的呼叫特化

source: Stack manipulation instructions
zh_tw: 堆疊操作指示

source: Now performs check but doesn't jump
zh_tw: 現在執行檢查但不跳位 (jump)

source: See [#bytecode-jump]_; ``TRUE``, ``FALSE``, ``NONE`` and ``NOT_NONE`` variants for each direction
zh_tw: 參見 [#bytecode-jump]_；每個方向的 ``TRUE``、``FALSE``、``NONE`` 和 ``NOT_NONE`` 變體

source: :keyword:`with` block setup
zh_tw: :keyword:`with` 區塊設置

source: All jump opcodes are now relative, including the existing :opcode:`JUMP_IF_TRUE_OR_POP` and :opcode:`JUMP_IF_FALSE_OR_POP`. The argument is now an offset from the current instruction rather than an absolute location.
zh_tw: 所有跳位操作碼 (jump opcode) 現在都是相對的，包括現有的 :opcode:`JUMP_IF_TRUE_OR_POP` 和 :opcode:`JUMP_IF_FALSE_OR_POP`。該引數現在是當前指示 (instruction) 的偏移量而不是絕對位置。

source: Changed/removed opcodes
zh_tw: 有更動/被移除的 opcode

source: Changed :opcode:`MATCH_CLASS` and :opcode:`MATCH_KEYS` to no longer push an additional boolean value to indicate success/failure. Instead, ``None`` is pushed on failure in place of the tuple of extracted values.
zh_tw: 更改了 :opcode:`MATCH_CLASS` 和 :opcode:`MATCH_KEYS` ，不再推送一個額外的布林值來表示成功/失敗。取而代之的是會在失敗時推送 ``None``，而非一個包含提取值的元組。

source: Changed opcodes that work with exceptions to reflect them now being represented as one item on the stack instead of three (see :gh:`89874`).
zh_tw: 更改了運作於例外的操作碼以反映它們現在在堆疊中的表示為一項而不是三項（請參閱 :gh:`89874`）。

source: Removed :opcode:`!COPY_DICT_WITHOUT_KEYS`, :opcode:`!GEN_START`, :opcode:`!POP_BLOCK`, :opcode:`!SETUP_FINALLY` and :opcode:`!YIELD_FROM`.
zh_tw: 刪除 :opcode:`!COPY_DICT_WITHOUT_KEYS`、:opcode:`!GEN_START`、:opcode:`!POP_BLOCK`、:opcode:`!SETUP_FINALLY` 和 :opcode:`!YIELD_FROM`。

source: Deprecated
zh_tw: 已棄用

source: This section lists Python APIs that have been deprecated in Python 3.11.
zh_tw: 這個部分列出了在 Python 3.11 中棄用的 Python API。

source: Deprecated C APIs are :ref:`listed separately <whatsnew311-c-api-deprecated>`.
zh_tw: 被棄用的 C API 被\ :ref:`獨立列出 <whatsnew311-c-api-deprecated>`。

source: Language/Builtins
zh_tw: 語言/內建

source: Chaining :class:`classmethod` descriptors (introduced in :issue:`19072`) is now deprecated. It can no longer be used to wrap other descriptors such as :class:`property`. The core design of this feature was flawed and caused a number of downstream problems. To "pass-through" a :class:`classmethod`, consider using the :attr:`!__wrapped__` attribute that was added in Python 3.10. (Contributed by Raymond Hettinger in :gh:`89519`.)
zh_tw: 鏈接 :class:`classmethod` 描述器（在 :issue:`19072` 中引入）現已棄用。它不能再用於包裝其他描述器，例如 :class:`property`。此功能的核心設計存在缺陷，並導致了許多下游問題。要「傳遞通過 (pass-through)」\ :class:`classmethod`，請考慮使用 Python 3.10 中添加的 :attr:`!__wrapped__` 屬性。（由 Raymond Hettinger 在 :gh:`89519` 中貢獻。）

source: Octal escapes in string and bytes literals with values larger than ``0o377`` (255 in decimal) now produce a :exc:`DeprecationWarning`. In a future Python version, they will raise a :exc:`SyntaxWarning` and eventually a :exc:`SyntaxError`. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`81548`.)
zh_tw: 值大於 ``0o377``\（十進位為 255）的字串和位元組文本值 (bytes literal) 中的八進位跳脫 (octal escape) 現在會產生 :exc:`DeprecationWarning`。在未來的 Python 版本中，他們將引發一個 :exc:`SyntaxWarning` 並最終引發一個 :exc:`SyntaxError`。（由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`81548` 中貢獻。）

source: The delegation of :func:`int` to :meth:`~object.__trunc__` is now deprecated. Calling ``int(a)`` when ``type(a)`` implements :meth:`!__trunc__` but not :meth:`~object.__int__` or :meth:`~object.__index__` now raises a :exc:`DeprecationWarning`. (Contributed by Zackery Spytz in :issue:`44977`.)
zh_tw: :func:`int` 到 :meth:`~object.__trunc__` 的授權 (delegation) 現已棄用。當 ``type(a)`` 有實作 :meth:`!__trunc__` 但沒有 :meth:`~object.__int__` 或 :meth:`~object.__index__`，呼叫 ``int(a)`` 現在會引發一個 :exc:`DeprecationWarning`。（由 Zackery Spytz 在 :issue:`44977` 中貢獻。）

source: Modules
zh_tw: 模組

source: :pep:`594` led to the deprecations of the following modules slated for removal in Python 3.13:
zh_tw: :pep:`594` 引領下列模組的棄用，並排訂於 Python 3.13 移除：

source: (Contributed by Brett Cannon in :issue:`47061` and Victor Stinner in :gh:`68966`.)
zh_tw: （由 Brett Cannon 和 Victor Stinner 分別於 :issue:`47061` 與 :gh:`68966` 中所貢獻。）

source: The :mod:`asynchat`, :mod:`asyncore` and :mod:`smtpd` modules have been deprecated since at least Python 3.6. Their documentation and deprecation warnings have now been updated to note they will be removed in Python 3.12. (Contributed by Hugo van Kemenade in :issue:`47022`.)
zh_tw: :mod:`asynchat`、:mod:`asyncore` 和 :mod:`smtpd` 至少在 Python 3.6 以前就被棄用，它們的文件與棄用警告現在已被更新為會提示它們即將於 Python 3.12 中移除。（由 Hugo van Kemenade 於 :issue:`47022` 中貢獻。）

source: The :mod:`lib2to3` package and :ref:`2to3 <2to3-reference>` tool are now deprecated and may not be able to parse Python 3.10 or newer. See :pep:`617`, introducing the new PEG parser, for details. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`40360`.)
zh_tw: :mod:`lib2to3` 套件和 :ref:`2to3 <2to3-reference>` 工具現已棄用，可能無法剖析 Python 3.10 或更新版本。有關詳細資訊請參閱 :pep:`617`，它引入了新的 PEG 剖析器。（由 Victor Stinner 在 :issue:`40360` 中貢獻。）

source: Undocumented modules :mod:`!sre_compile`, :mod:`!sre_constants` and :mod:`!sre_parse` are now deprecated. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`47152`.)
zh_tw: 未被記錄於文件中的 :mod:`!sre_compile`、:mod:`!sre_constants` 和 :mod:`!sre_parse` 模組現在已被棄用。（由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`47152` 中貢獻。）

source: Standard Library
zh_tw: 標準函式庫

source: The following have been deprecated in :mod:`configparser` since Python 3.2. Their deprecation warnings have now been updated to note they will be removed in Python 3.12:
zh_tw: 以下 :mod:`configparser` 相關項目已在 Python 3.2 中棄用，它們的棄用警告現在會提示它們即將於 Python 3.12 中移除：

source: the :class:`!configparser.SafeConfigParser` class
zh_tw: :class:`!configparser.SafeConfigParser` 類別

source: the :attr:`!configparser.ParsingError.filename` property
zh_tw: :attr:`!configparser.ParsingError.filename` 屬性

source: the :meth:`configparser.RawConfigParser.readfp` method
zh_tw: :meth:`configparser.RawConfigParser.readfp` 方法

source: (Contributed by Hugo van Kemenade in :issue:`45173`.)
zh_tw: （由 Hugo van Kemenade 於 :issue:`45173` 中所貢獻。）

source: :class:`!configparser.LegacyInterpolation` has been deprecated in the docstring since Python 3.2, and is not listed in the :mod:`configparser` documentation. It now emits a :exc:`DeprecationWarning` and will be removed in Python 3.13. Use :class:`configparser.BasicInterpolation` or :class:`configparser.ExtendedInterpolation` instead. (Contributed by Hugo van Kemenade in :issue:`46607`.)
zh_tw: :class:`!configparser.LegacyInterpolation` 自 Python 3.2 起已在文件字串中棄用，並且未在 :mod:`configparser` 文檔中列出。它現在會發出一個 :exc:`DeprecationWarning` 並將在 Python 3.13 中刪除。請改用 :class:`configparser.BasicInterpolation` 或 :class:`configparser.ExtendedInterpolation`。（由 Hugo van Kemenade 在 :issue:`46607` 中貢獻。）

source: The older set of :mod:`importlib.resources` functions were deprecated in favor of the replacements added in Python 3.9 and will be removed in a future Python version, due to not supporting resources located within package subdirectories:
zh_tw: 舊的 :mod:`importlib.resources` 函式集因為不支援定位套件子目錄中的資源而被棄用、並將在未來的 Python 版本中刪除，取而代之的是在 Python 3.9 中添加的替代方案：

source: The :func:`locale.getdefaultlocale` function is deprecated and will be removed in Python 3.13. Use :func:`locale.setlocale`, :func:`locale.getpreferredencoding(False) <locale.getpreferredencoding>` and :func:`locale.getlocale` functions instead. (Contributed by Victor Stinner in :gh:`90817`.)
zh_tw: :func:`locale.getdefaultlocale` 函式已被棄用且將於 Python 3.13 中移除。請改用 :func:`locale.setlocale`、:func:`locale.getpreferredencoding(False) <locale.getpreferredencoding>` 和 :func:`locale.getlocale`。（Victor Stinner 於 :gh:`90817` 中所貢獻。）

source: The :func:`locale.resetlocale` function is deprecated and will be removed in Python 3.13. Use ``locale.setlocale(locale.LC_ALL, "")`` instead. (Contributed by Victor Stinner in :gh:`90817`.)
zh_tw: :func:`locale.resetlocale` 函式已棄用並將於 Python 3.13 中移除，請改用 ``locale.setlocale(locale.LC_ALL, "")``。（由 Victor Stinner 於 :gh:`90817` 中所貢獻。）

source: Stricter rules will now be applied for numerical group references and group names in :ref:`regular expressions <re-syntax>`. Only sequences of ASCII digits will now be accepted as a numerical reference, and the group name in :class:`bytes` patterns and replacement strings can only contain ASCII letters, digits and underscores. For now, a deprecation warning is raised for syntax violating these rules. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`91760`.)
zh_tw: 現在將對\ :ref:`規則運算式 <re-syntax>`\ 中的數值群組參照 (numerical group references) 和群組名稱套用更嚴格的規則。現在只接受 ASCII 數字序列作為數值參照，並且 :class:`bytes` 模式 (pattern) 的群組名稱和替換字串中只能包含 ASCII 字母、數字和底線。目前，會針對違反這些規則的語法發出棄用警告。（由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`91760` 中貢獻。）

source: In the :mod:`re` module, the :func:`!re.template` function and the corresponding :data:`!re.TEMPLATE` and :data:`!re.T` flags are deprecated, as they were undocumented and lacked an obvious purpose. They will be removed in Python 3.13. (Contributed by Serhiy Storchaka and Miro Hrončok in :gh:`92728`.)
zh_tw: 在 :mod:`re` 模組中，:func:`!re.template` 函式和相應的 :data:`!re.TEMPLATE` 和 :data:`!re.T` 旗標被棄用，因為它們沒被記錄於文件中並且缺乏明顯的目的。它們將在 Python 3.13 中被刪除。（由 Serhiy Storchaka 和 Miro Hrončok 在 :gh:`92728` 中貢獻。）

source: :func:`turtle.settiltangle` has been deprecated since Python 3.1; it now emits a deprecation warning and will be removed in Python 3.13. Use :func:`turtle.tiltangle` instead (it was earlier incorrectly marked as deprecated, and its docstring is now corrected). (Contributed by Hugo van Kemenade in :issue:`45837`.)
zh_tw: :func:`turtle.settiltangle` 自 Python 3.1 以來已被棄用；它現在會發出棄用警告，並將在 Python 3.13 中刪除。請改用 :func:`turtle.tiltangle`\ （它之前被錯誤地標記為已棄用，其文件字串現在已更正）。（由 Hugo van Kemenade 在 :issue:`45837` 中貢獻。）

source: :class:`typing.Text`, which exists solely to provide compatibility support between Python 2 and Python 3 code, is now deprecated. Its removal is currently unplanned, but users are encouraged to use :class:`str` instead wherever possible. (Contributed by Alex Waygood in :gh:`92332`.)
zh_tw: 僅用於支援 Python 2 和 Python 3 程式碼間相容性的 :class:`typing.Text` 現已棄用。目前未計劃刪除它，但鼓勵用戶盡可能使用 :class:`str` 代替。（由 Alex Waygood 在 :gh:`92332` 中貢獻。）

source: The keyword argument syntax for constructing :data:`typing.TypedDict` types is now deprecated. Support will be removed in Python 3.13. (Contributed by Jingchen Ye in :gh:`90224`.)
zh_tw: 用於建構 :data:`typing.TypedDict` 型別的關鍵字引數語法現已棄用。將在 Python 3.13 中停止支援。（由 Jingchen Ye 在 :gh:`90224` 中貢獻。）

source: :class:`!webbrowser.MacOSX` is deprecated and will be removed in Python 3.13. It is untested, undocumented, and not used by :mod:`webbrowser` itself. (Contributed by Dong-hee Na in :issue:`42255`.)
zh_tw: :class:`!webbrowser.MacOSX` 已被棄用且將於 Python 3.13 中移除。它並沒有被測試過、沒紀錄於文件、也沒有被 :mod:`webbrowser` 本身使用。（由 Dong-hee Na 於 :issue:`42255`。）

source: The behavior of returning a value from a :class:`~unittest.TestCase` and :class:`~unittest.IsolatedAsyncioTestCase` test methods (other than the default ``None`` value) is now deprecated.
zh_tw: 回傳從 :class:`~unittest.TestCase` 和 :class:`~unittest.IsolatedAsyncioTestCase` 測試方法（預設的 ``None`` 值除外）給定值的行為現已棄用。

source: Deprecated the following not-formally-documented :mod:`unittest` functions, scheduled for removal in Python 3.13:
zh_tw: 棄用以下並沒有正式紀錄於文件中的 :mod:`unittest` 函式，並預計於 Python 3.13 中移除：

source: Use :class:`~unittest.TestLoader` methods instead:
zh_tw: 改用 :class:`~unittest.TestLoader` 方法：

source: (Contributed by Erlend E. Aasland in :issue:`5846`.)
zh_tw: （由 Erlend E. Aasland 於 :issue:`5846` 中所貢獻。）

source: :meth:`~!unittest.TestProgram.usageExit` is marked deprecated, to be removed in 3.13. (Contributed by Carlos Damázio in :gh:`67048`.)
zh_tw: :meth:`~!unittest.TestProgram.usageExit` 被標記為已棄用，即將在 3.13 中移除（由 Carlos Damázio 在 :gh:`67048` 中貢獻。）

source: Pending Removal in Python 3.12
zh_tw: Python 3.12 中待決議的移除項目

source: The following Python APIs have been deprecated in earlier Python releases, and will be removed in Python 3.12.
zh_tw: 下列 API 已在先前的 Python 發布版本中棄用，並將於 Python 3.12 中移除。

source: C APIs pending removal are :ref:`listed separately <whatsnew311-c-api-pending-removal>`.
zh_tw: 待定的 C API 移除項目為\ :ref:`獨立列出的 <whatsnew311-c-api-pending-removal>`。

source: The :mod:`asynchat` module
zh_tw: :mod:`asynchat` 模組

source: The :mod:`asyncore` module
zh_tw: :mod:`asyncore` 模組

source: The :ref:`entire distutils package <distutils-deprecated>`
zh_tw: :ref:`整個 distutils 套件 <distutils-deprecated>`

source: The :class:`typing.io <typing.IO>` namespace
zh_tw: :class:`typing.io <typing.IO>` 命名空間

source: The :class:`typing.re <typing.Pattern>` namespace
zh_tw: :class:`typing.re <typing.Pattern>` 命名空間

source: :envvar:`PYTHONTHREADDEBUG` environment variable
zh_tw: :envvar:`PYTHONTHREADDEBUG` 環境變數

source: The following deprecated aliases in :mod:`unittest`:
zh_tw: :mod:`unittest` 中被棄用的別名：

source: Deprecated alias
zh_tw: 已棄用的別名

source: Method Name
zh_tw: 方法名稱

source: Deprecated in
zh_tw: 棄用於

source: Removed
zh_tw: 已移除

source: This section lists Python APIs that have been removed in Python 3.11.
zh_tw: 此部分列出 Python 3.11 中移除的 Python API。

source: Removed C APIs are :ref:`listed separately <whatsnew311-c-api-removed>`.
zh_tw: 被移除的 C API 被\ :ref:`獨立列出 <whatsnew311-c-api-removed>`。

source: Removed the :func:`!@asyncio.coroutine` :term:`decorator` enabling legacy generator-based coroutines to be compatible with :keyword:`async` / :keyword:`await` code. The function has been deprecated since Python 3.8 and the removal was initially scheduled for Python 3.10. Use :keyword:`async def` instead. (Contributed by Illia Volochii in :issue:`43216`.)
zh_tw: 刪除了 :func:`!@asyncio.coroutine` :term:`decorator` 使遺留的基於生成器的協程 (generator-based coroutine) 與 :keyword:`async` / :keyword:`await` 程式碼相容。該函式自 Python 3.8 起已被棄用，計劃於 Python 3.10 刪除。請改用 :keyword:`async def`。（由 Illia Volochii 在 :issue:`43216` 中貢獻。）
